---
layout: post
title:  "XPChainで導入されるAge Burnable PoSについて"
date:   2018-5-27 20:00:00 +0900
categories: official
author: XPChain Japan
---   



XPChainでは、既存のPoS通貨を参考にしながら今までにない新しい仕組みのPoSをゼロから造っています。
この新しい仕組みのPoSを実装した通貨はまだ存在していません。そこで私たちはこの新しいPoSのことを「Age Burnable PoS(略称:ABPoS)」と名付けることにしました。

そして今、開発チームはABPoSの開発を完了すべく日夜作業に勤しんでいます。ゼロからの実装なので大変な作業です。
皆さんがとっても使いやすいものになるように頑張っていますので、応援よろしくお願いします！

※以下の情報は開発中のものです。


**特色**

・PoS報酬の届き方が変わります
今までのPoS通貨は、ステークに成功すると元本となる塊と得られた報酬が合算されて新たに１つの塊になっていました。
また熟成しきる前にステークが成功してしまった場合、塊が２つに分割されてしまうことがありました。
ABPoSでは、ステークに成功すると常に元本となる塊と得られた報酬が分かれた状態で届くようになります。

例)  XPで 1,000,000 XP  のステークが成功し 20,000 XP  の報酬が得られる場合
熟成済みの場合は 1,020,000 XP が１つの塊として届きます。
熟成途中の場合は   510,000 XP と 510,000 XP の塊がそれぞれ別に届きます。

例) XPCで 1,000,000 XPC のステークが成功し 20,000 XPC の報酬が得られる場合
1,000,000 XPC から手数料を引いた塊と 20,000 XPCの 塊がそれぞれ別に届きます。


・継続してPoSする場合、報酬の計算が複利から単利に変わります
報酬の届き方が変わったことにより、届いた状態のまま連続でステークを行うと報酬は単利で計算されるようになります。
今までのように複利で報酬を得るには手動で塊をまとめる必要があり、まとめることによって熟成がやり直しとなるためタイムロスが生じます。
ABPoSでは報酬の計算を単利にすることで過度なインフレが起こらないよう抑止力を働かせます。


・今までとは異なる報酬の使い方が出来るようになります
報酬の届き方が変わったことにより、元本と報酬がハッキリと分かれ、報酬の部分だけを使用するといった使い方ができるようになります。
そしてABPoSはステークに成功したときに、報酬分だけ別のアドレスに届けるといったことが出来るようになっています。

PoS通貨はどうしてもステークが出来るPCウォレットに入れたままになりがちで、流通が抑えられる傾向があります。
ABPoSでは報酬がハッキリと分かれてる上に届け先を変えることが出来るようになったことで、報酬分の流通が促進されるよう設計されています。
例えば普段は自宅のPCでステークを行いつつ、報酬をモバイルのウォレットに届くようにして外出先でXPCを使う、そういう事が出来てしまいます。


・取引の時に支払う手数料の計算方法が変わります
今までのPoS通貨は手数料の計算がとても複雑でした。
取引をする時間によって手数料が不要になる場合や、小さい額を送る時に手数料がたくさん要求されるなどとても分かり辛く、使う側も開発する側も大変でした。
そこでABPoSでは手数料の計算をシンプルにし、取引を行う時間に関係なくブロックチェーンに記録するデータサイズに応じて手数料を徴収する形に変更します。


・徴収した手数料は全て破棄し、破棄した分が発行総額から減少します
ABPoSでは、ブロックチェーンに記録するデータサイズに応じてすべての取引から手数料を徴収します。
そしてステークに成功した場合でも、元本の塊に対して手数料がかかります。

XPCでは通貨が流通しやすいよう様々な対策を施しており、通貨が流通すればするほど徴収される手数料が増えていきます。
そして徴収した手数料は全てブロックチェーン上から消去し、発行総額を減少させます。
つまり微量ながらも常に通貨がバーンされる形となり、インフレの抑止の一助となります。

現実の紙幣が印刷され、流通し、いずれ磨耗や損壊により「死」を迎えるのと同じように、XPCもABPoSにより生まれ、バーンにより「死」を迎える設計となっています。
発行上限が未設定としているのは、発行を停止した場合にバーンによって死を迎える量が増えた場合に通貨が不足する恐れがあるためです。


・ブロックチェーンの安全性が増します
今までのPoS通貨は、熟成済の塊を複数持つ攻撃者がリスクなしで連続してブロックチェーンに対して攻撃を行うことが可能でした。
ABPoSでは熟成済の塊を使って攻撃を行う場合、連続して行えないよう対策を講じ、かつ攻撃者がリスクを背負うようにブロックチェーンの改良を行いました。
参考: [Split the Peercoin coinstake transaction](https://gist.github.com/mquandalle/7fe702a595f07f4b0f81)


・開発者の方が独自のウォレットやサービスを作るメリットがあります
今までの仮想通貨では開発者の方やサービスの運営者が収益を上げることが困難なケースが多々ありました。
開発や運営を継続しようにも寄付やアフィリエイト等、仮想通貨のシステムとは異なる部分で収益を上げる必要があり、なかなか大変でした。
XPCでは収益を上げることが出来るよう、様々な取り組みを行います。そのうちの１つ、XPCがABPoSを採用したことにより行える例をご紹介します。

ABPoSにより、PoS報酬の部分は別のアドレスに届けたり、複数のアドレスに分配したりと自由に設定することが出来るようになりました。
そこであなたはオフィシャルより便利なウォレット、報酬部分を常に指定したスマートフォンへ送ってくれるウォレットを開発してみました。
そしてそのウォレットにはステークに成功したらPoS報酬のうち5%が開発者へ還元されるよう設定し、利用者から同意を取り付けます。
利用者はステークが成功する度にスマートフォンへ報酬が届き、同時に自動で開発者の方へ5%を還元する形となります。

開発者は報酬を得つつモチベーションが維持でき、新たな機能の開発に勤しむことが出来るでしょう。
そして利用者は新たな機能が期待でき、無事リリースされればお互いwin-winな関係を継続することが出来るのです。
このようにPoS報酬をうまく分配することで開発者やサービスの運営者が収益を得ることが容易になります。

PoS報酬の分配に関しては全てブロックチェーンに記録され、常に内容を検証し確認することが出来ます。
ブロックチェーンに全てを記録していくことでクリーンで公正なビジネスを促進することができます。

XPCではオフィシャルとなる最初のウォレットが完成次第、ソースコードを全てオープンにしブロックチェーンや通貨の仕様を公開します。
サードパーティや他の開発者の方が様々な形で参入できるよう、オフィシャルのウォレットはあえて機能を詰め込まないようにしています。
デベロッパーフレンドリーを目指し、ブロックチェーンを扱いやすくするSDKやナレッジベースを公開していきますのでどうぞよろしくお願いします。
