---
layout: post
title:  "BitBenderさんの質問会のお品書き"
date:   2018-1-18 3:40:00 +0900
categories: official
author: 依田
---  
XP-JP からのお知らせです。  

以前アナウンスした通り、本日午後6時45分より、本家でマーケティングなどを担当する @BitBender#2867  さんが`XP_radio802`にてXPJPに向けた質問会を行います。  
皆さんぜひお聴きになってください。  
翻訳は @Yami#9828  さんが担当します。他にも英語の得意な方がいらっしゃいましたらラジオ中の会話の文字起こしをしていただけると助かります。  

**予定している質問のまとめ＆当日の簡単な流れ。**

__基本的にBitBenderさんが話したい事があった場合、それを主に話して頂き、又各質問の答えに合わせて追加の質問が入ると思いますので大体の流れです。__
BitBenderさんのご紹介。XP開発チームメンバーとしての彼の役割など。  

そこから日本関連で気になる情報を質問していきたいと思います。  

<hr>  
**日本トピック**  
<hr>  
Q1.    ウォレットに日本語機能の追加は可能ですか？  

Q2.    現在日本の取引所への上場は検討されていますか？その場必要となる合金融庁の認可に対しての対策などはされてますか？  

Q3.    日本で大企業と提携する計画などはありますか？その場合日本人は主流・ブランドが好きなので、大企業との提携に期待している。保守的よりも尖った企業との提携をお勧めしたい。  
具体的に提携したいと考える企業などはありますか？もしくはインディー開発にもっと集中していく予定ですか？  

Q4.    XPを使った投票プラットフォームはどう思いますか？バイナンスのBNB投票に似た物で、違いはXP投票の場合は、票をもらった人・企画がXPを獲得できるという点です。  
投票に関連してですが、XPのプロジェクトにコミュニティーメンバーが投票するような、参加型のプロジェクト計画は可能ですか？  

Q5.    教育分野でのXPの活用と聞いて私達にはまず奨学金が浮かびましたが、寄付という形でのPoS運用の方が使われやすいと思いますか？  

<hr>  
**ゲーム関連の質問**  
<hr>  
Q6.    日本の法律ではギャンブルは違法なので、#XP-bot-gamesでは遊べません。Tipも違法でないか気になりますが、それについてXPは法律専門家のアドバイスなどを受けていますか？  
又、今後XPがゲームを作成する予定なら、日本でも遊べる(合法な)ゲームにしてもらいたいです。  

Q7.    日本ではあまり時間を取られないシンプルなゲームが好まれます。育成系のインディーゲームも人気がありますが、XPでそういったゲームを作る予定はありますか？  
コミュニティーメンバーに開発系の方がいますが、協力してアプリゲームを作る事も考えられますか？  

<hr>  
**マーケティングについて**  
<hr>  
Q8.    XPとPUBGプレイヤーとのパートナーシップおめでとう！彼等と提携したTwitch、そしてTwitter上でのプロモーションがあると聞きましたが、他にも提携を考えているYoutuberなどはいますか？  
又、日本で人気があるゲームを使ったプロモーションなどは考えていますか？  

Q9.    コミケのような、ゲーム以外のイベントにも出展計画はありますか？コミケでGeonodeを使い、コスプレイヤーへのTipなどが出来たら楽しそうと思います。  

Q10.    XPマーケットはXPの魅力の一つだと思いますが、日本で需要のあるWebmoneyを取扱う事を検討された事はありますか？  

<hr>  
**システムについて**  
<hr>  
Q11.    少量保持者のPoSリワードを増やす可能性はありますか？新しいコミュニティメンバーはレインでXPを獲得することが多く、PoSの報酬が少なくてがっかりしている。  
Pentanodeシステムの導入につき、さらに一般ウォレットの報酬率は下がる予定ですか？  
大まかな数字でレギュラーノードを含む、各ノードシステムのステイク率は教えてもらえますか？  

Q12.    ペンタノードシステムについての延長になりますが、近年投資家の仮想通貨への理解も少しではあるが深まり、CoinGeckoの様な一覧サイトを使って購入する通貨を選定する人々が増えてきました。取引量や時価総額などの指標の他にスコアというものがあり、流動性、開発進捗、SNSの三項目からトータルの評価が下されています。XPは(XPのソースコードが非公開と思われるせいで) 開発進捗が0%であるが、こういった問題をどう捉えているか。またそれに対し対策等は練っていますか？  

<hr>  
**その他**  
<hr>  
Q13.    日本オリジナルのオフィシャルXPグッズを作る事は可能ですか？その場合実店舗も可能だと思いますか？*店舗なら秋葉原、オンラインならアマゾンなど  

Q14.    XP関連の二次創作物の扱いや制限において共有できる法的情報はありますか？  

Q15.    メンバー個人のXPの賞金的利用に対してのガイドラインが欲しい。  
例えばXPホルダーが個人的にYoutubeでイベントを主催し、自己が保持するXPを景品として利用する場合など。  

Q16.    日本のXPホルダーの要望やアイデアを伝える時に最適な方法はありますか？効率よくコミュニケーションを取れるように公式な連絡方法を作れますか？  

<hr>  
**その他のその他**  
<hr>  
Q17.    日本への来訪をしたことがありますか？日本についてどう思いましたか？  

Q18.    日本への来訪がない場合、行きたい場所または体験してみたい事はありますか？  

Q19.    今一番力を入れているプロジェクトに関して軽く紹介してほしいです。  
